1. 炒手的任务不仅仅在于确认何时股票运动正常，同样重要的是要能认识股票何时运动不正常。股票这种前进两步、退后一步的过程可能延续一段时间，有时可能是很长的一段时间。这段时间炒手或许在精神上会松懈下来，这是要不得的。因为往往在你松懈下来的时候，股票的运动就会发生变化（我就是在紫金矿业上吃了这个亏）。在股票缓慢上升的过程中，它自然地升，自然地跌，突然某天大起大落，这是在正常上升过程中没有发生过的。一旦有不正常现象出现，炒手们必须特别留意。这时的正常做法就是，将股票脱手。

2. 炒股的最基本信条是，在任何时候，你手上持有股票的上升潜力必须大过下跌的可能，否则你就不应留在手里。看到危险信号，表示你的获胜概率此时已不超出50％。

3. 每位严肃的炒手都必须注意危险信号，但问题是在内心深处总有些奇怪的力量使他们在该卖出的时候提不起勇气这么做。或许是侥幸心理在作怪。在迟疑的这段时间，他们常看到股票又跌了好多点，这时他们会拍着脑袋，大骂自己傻瓜，同时发誓一旦股票有反弹就走人，“股票跌了这么多，该会有个小反弹吧？”但反弹来到的时候，他们又忘记了自己的誓言，因为在他们眼睛里，这时股票的运动又开始“正常”起来。通常，这样的反弹仅是股票在下跌路上的喘息，它很快就要走继续要走的路。（完美展示了我前几周在紫金矿业的心路历程）

4. 人性有很多缺陷。人希望股票会怎么运动，认定股票会怎么运动，当股票的运动和预想不符合时，就会认为股市错了，自己没有错。但炒友必须牢牢记住:股市从来都没错，它总是走自己要走的路，会出错的只有你自己。你所能做的只有追随股市。见到危险信号，不要三心二意，不要存有幻想，把股票全部脱手。几天以后，也许一切又恢复正常，你一样可以重新入场。如果能这样做，你将发现你为自己省下了很多焦虑及学费。（前段时间在中矿吃的大亏就是这样，津巴布韦不让锂矿出口了，这么大利空竟然不跑，还在下跌时加仓，真是太蠢了）

5. 华尔街流行的说法是这样的:你在铁路轨道上漫步，见到火车向你冲来，你应该怎么办？你自然应该闪开一边，待火车离去后，你随时还可以重上铁道继续漫步。迟疑不决会危及生命的，在炒股上就是你的炒股生命。（就像最近发生的美伊战争，明显的大利空，我已经减掉大半仓位，虽然有色卖晚了，甚至大部分卖在了底部，但短期不会提高仓位了，耐心等事件过去，耐心等看好的股回调后再加仓）

6. 几乎所有成功的投资者都是孤独者。他们必须是孤独者！因为他们常要做和大众不同的事。

7. 耐心和自制力都是听起来很简单但做起来很困难的事情。炒股是极其枯燥无味的工作。因为炒股是如此的单调乏味，新手们就喜欢不顾外在条件地在股市跳进跳出寻刺激。在算账的时候，你自然明白寻找这一刺激的代价是多么高昂。你必须培养自己的耐心和自制力，否则想在这行成功是很难的。

8. 必须有一套适合自己的炒股模式。炒股高手只有在股票的外在条件（包括基本面分析、技术分析及股票大势）符合自己的作战计划时才采取行动。

9. 我们可以把买入的要点归纳一下:
    第一，在买入之前，一定要参照一下股票的走势图，因为它是大众投资心理的反映。
    第二，在买入之前，先定好止损点，搞清楚你最多愿亏多少钱。切记照办。
    第三，选择临界点，记住你不可能每次正确，所以入场点的获胜概率应大过失败概率。
    第四，最好在升势或突破阻力线，准备开始升势的时候买入。
    第五，绝不要在跌势时入市。
    第六，不要把“股票已跌了很低了”作为买入的理由，你不知道它还会跌多少！
    第七，不要把“好消息”或“专家推荐”作为买的理由，特别是在这些好消息公布之前，股票已升了一大截的情况下。

10. 如果股价跌穿支撑线，交易量大增且股价很快弹回支撑线之上，这是极佳的买入机会。

11. 你要记住:你买的股票都是别人卖给你的，你卖的股票都被别人买去了。想象你的对手是谁？如果是大户的话，你炒股大概常亏钱；如果是小股民的话，你大约已赢多过输。

12. 很少有股票会在“最小阻力线”上运行1年以上。一个大走势，头和尾都是很难抓到的，炒手们应学习怎样抓中间的一截，能抓到涨幅70％就算是很好的成绩了。这样做能预防股票常有的20％～40％的回调可能给你的整体投资带来的大幅震荡。

13. 你如果能够做到仅在临界买点入场，临界卖点出场，入场时牢记止损，并注意分摊风险，你的成功概率就能提至最高，你也就真正成为炒股专家了。（之前没注意，这几天每天记录操作才发现想做到管住手太难了） 

14. 时刻牢记:市场从来不会错，而你的想法常常是错的。

15. 华尔街的家训：
    - 止损
    - 分散风险
    - 不要买太多这种股票
    - 看不清楚的时候离场：久赌能赢的技巧在于每次下注时，你的获胜概率必须超过50％，只要你手头还拥有没有感觉的股票，表示你还未将赌注从赌台撤回来
    - 忘掉入场价
    - 不要频繁交易
    - 不要向下摊平：第一次入场后，纸面上没有利润的话不要加码。纸面有利润了，表示你第一次入场的判断正确，那么可以扩大战果，适当加注，否则即刻止损离场，另寻机会。
    - 不要让盈利变亏损
    - 不要乱抄作业
    - 该卖的时候不要犹豫
    - 按计划交易
    - 别爱上任何股票
    - 市场从来不会错，你自己的想法常常是错的

16. 大钱不存在于股票的日常小波动，大钱只存在于大势之内。因此你需要判定大势的走向。

17. 股票从来就没有太高了不能买或太低了不能卖这回事，但进场后，如果第一手没给你利润，别进第二手。

18. 对错误的分析应该较对胜利的分析更使人得益。但人们总是趋向忘记所犯的错误，陶醉于胜利的喜悦。犯错不要紧，要紧的是不要将同样的错误犯两次。

19. 无论是短期交易还是长期持有，选择买卖点都是有方法的。什么方法不重要，重要的是要有方法。这一方法必须适合你的个性同时有胜算。你可以用技术分析，用基本面分析，用道氏理论，随便什么都可以，但你一定要有方法。必须指出，总结这一方法是痛苦而漫长的，否则这个世界的百万富翁将多得多。一个好的、适合你个性的交易方法应如行云流水般的毫不费力。到时就进，到时就出，一切清清楚楚。如果你对每一个步骤都有怀疑，做起来就很勉强，这个方法大约不是很对。

20. 自律可以从两方面理解:第一，要维持有效的风险控制，你必须自律。第二，要实施你的交易方法，你必须自律。你如果有炒股经历，你就明白要严守自己的规则是多么的困难。

21. 要成为炒股专家，真正直接有用的专业知识并不多，至少比成为一位普通工程师的要求少多了。但要真正地应用这些知识，却是严酷的挑战。只有在实践中不断重复，直到这些应该有的做法成为你的自然反应，成为你的直觉，你才有了正确的心态，这时你才真正学会了炒股。
